Narrador: Então demos uma olhada
no Lodash, que é um pacote JavaScript de baunilha onde precisávamos
instalar algumas traduções.
E nós demos uma olhada no transferidor
de classe, que também funciona em JavaScript de baunilha,
mas também funciona particularmente bem em TypeScript.
Agora vamos dar uma olhada no validador de classe.
Este agora é um pacote que realmente utiliza o TypeScript.
Ele se baseia no conceito de decoradores TypeScript,
e nos dá uma forma totalmente nova de trabalhar com eles,
ou pelo menos quase nova.
Se você acompanhou meu módulo de decoração neste curso, você
realmente verá algo aqui nesta palestra, que nós
também construímos por conta própria lá.
Agora, porém, com esta biblioteca de terceiros, não
temos que reinventar a roda do zero, não temos
que construí-la sozinhos.
E esta biblioteca também, sem dúvida,
é um pouco mais elaborada do que nossa solução
no módulo do decorador.
Estou falando de validação.
Este é um pacote que nos permite adicionar regras
de validação com a ajuda de alguns decoradores, dentro de uma
classe e depois, sempre que instanciarmos
tal classe, podemos realmente
validá-la para as regras que lá estabelecemos
com a ajuda de decoradores.
Agora, para começar, só precisamos importar este pacote aqui.
Portanto, npm instala o validador de classe -- guie, e a partir
daí podemos começar imediatamente.
Portanto, deixe-me reiniciar o webpack-dev-server,
e para usar este pacote, temos
que adicionar um par de decoradores aos modelos, assim
como às classes onde queremos validar
certas propriedades.
Portanto, no meu caso aqui no modelo
do produto, importarei algo do validador de classe.
E agora novamente, se você seguiu
através do módulo decorador neste
curso, este é um conceito que eu também
já construí do zero sem este pacote.
Mas é claro que construímos em uma versão muito ingênua e básica,
com este pacote não temos que
construí-lo por conta própria e também é mais elaborado.
Agora, a partir do validador de classe,
podemos importar certos decoradores.
Por exemplo,
IsNotEmpty, ou
também, IsNumber.
Também podemos importar IsPositivo.
Agora podemos adicioná-las às propriedades que queremos validar.
Por exemplo, aqui no título, podemos
acrescentar IsNotEmpty como um decorador como este, e todas
estas são fábricas de decoradores, portanto
você sempre tem que executá-las.
E também aqui,
IsNumber e IsPositive.
Vamos executar isso.
Agora, para usar decoradores aqui,
você também deve ir à tsconfig. js, e certifique-se
de ligar ali os decoradores experimentais.
Depois disso, salve isto, e agora estas
áreas aqui também devem desaparecer.
Mas também precisamos reiniciar o dev server,
para que ele pegue o novo tsconfig. conversão js.
Portanto, agora acrescentamos estas
regras, estas regras de validação aqui.
Estamos basicamente dizendo que o título nunca deve
ser uma seqüência vazia e os números devem ser um número positivo.
Agora podemos criar um novo
produto aqui,
digamos lá, newProd, onde
chamamos de novo produto e eu
passo um fio vazio para o título, e
depois menos 5. 99 para o número.
Se eu então consolar. log newProd,
getInformation, e execute
isto, vamos ver onde funciona.
Ok, salve isso.
Funciona.
Bem, ainda não estamos totalmente lá.
Com nossos decoradores, estabelecemos as regras.
Mas estes decoradores por si mesmos não fazem muito.
Em vez disso, agora também temos que importar o método
de validador a partir do validador de classe.
Assim, a partir deste
pacote, nós importamos validar e temos que
executar isto em uma instância concreta,
fora da classe em que adicionamos nossos decoradores.
Portanto, neste caso
aqui, podemos validar e passar o novo produto para ele.
E validar, então, retornará uma promessa
que, na verdade, pode gerar erros de validação.
Portanto, podemos então acrescentar aqui, se você
estivesse em uma função de facilitação,
você também poderia usar um único peso, é claro.
E aqui voltamos a receber os erros que
esta função de validação encontra.
Agora importante,
sempre acabamos entrando mesmo que haja erros, então, se
houver erros de validação, não
entramos em algum bloco de captura,
sempre entramos no bloco de então.
Agora aqui dentro podemos verificar se os erros,
que é um Array, o comprimento
do ponto é maior que zero.
O que significa que existem erros de validação.
Neste caso, podemos registrar
erros de validação, e talvez também emitir
os erros que encontramos.
Portanto, console. erros de registro, e caso
contrário, no meu caso aqui, eu registrarei
as informações.
Agora, é claro, depende da aplicação
que você está construindo o que você quer fazer aqui.
Neste caso, talvez seja conveniente
mostrar um alerta ao usuário neste caso, se houver erros.
Talvez você queira redefinir a entrada, o que
quer que você queira fazer.
Aqui, eu vou apenas registrar algo no console.
E se agora salvarmos isso, bem, você
vê erros de validação, e então aqui uma série
dos erros que foram encontrados.
Por exemplo, o primeiro erro está na propriedade do
título, que não deve estar vazio.
E o segundo erro está no preço da propriedade,
que deve ser um número positivo.
E isto é como você pode facilmente acrescentar uma validação
bastante poderosa a seus projetos com esta abordagem
baseada em decoradores.
Relacionado ao que fizemos anteriormente no curso,
e ao módulo de decoradores,
mas como mencionei várias
vezes, mais elaborado com um monte de regras embutidas, e você
pode aprender tudo sobre
isso, claro, nos documentos deste pacote,
e sem reinventar a roda.
Portanto, o pacote class-validator é realmente um pacote
poderoso que você deve estar ciente
se você estiver construindo projetos maiores com TypeScript.